Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
They'll ask you one day to tell them the story of how the world was saved. They'll
Eines Tages werden sie dich bitten, ihnen die Geschichte zu erzählen, wie die Welt gerettet wurde.
want to know how we found our heroes, and together, fought back. But to tell that story, you
Sie wollen wissen, wie wir unsere Helden gefunden und gemeinsam zurückgeschlagen haben. Aber um diese Geschichte zu erzählen, müssen Sie
young to remember how green the world was, how light, how full of hope. And how we were too
jung, um sich daran zu erinnern, wie grün die Welt war, wie hell, wie voller Hoffnung. Und wie wir auch.
blinded by the light of our own happiness to see the darkness buried right under our own feet.
Geblendet vom Licht unseres eigenen Glücks, sehen wir die Dunkelheit, die direkt unter unseren Füßen begraben liegt.
And when it finally came, it had only one purpose to destroy all that was good.
Und als es schließlich kam, hatte es nur ein Ziel: alles Gute zu zerstören.
It was men who fought first, because that's what men do. We fought. We bled. We lost.
Es waren die Männer, die zuerst kämpften, denn so handeln Männer. Wir kämpften. Wir bluteten. Wir verloren.
So our mothers, our wives, our daughters, our sisters, they picked up the sword. They put on the
So griffen unsere Mütter, unsere Ehefrauen, unsere Töchter, unsere Schwestern zum Schwert. Sie legten es an.
sword. And we beat you.
Schwert. Und wir haben dich besiegt.
This world has been broken many times. And the breakers are always different.
Diese Welt ist schon oft zerbrochen. Und die Zerstörer sind immer andere.
Sometimes they come from space, sometimes from underground, sometimes they're human. Sometimes
Manchmal kommen sie aus dem Weltraum, manchmal aus der Unterwelt, manchmal sind sie Menschen. Manchmal
animal. Other times, no form at all, a germ, a disease, and energy. But they bring death,
Tier. Manchmal auch formlos, ein Keim, eine Krankheit, Energie. Aber sie bringen den Tod.
always death. A death is always followed by rebirth, destruction by renewal. And that first
Immer der Tod. Auf den Tod folgt stets die Wiedergeburt, auf die Zerstörung die Erneuerung. Und dieses erste
job in 15 years ago, this age old cycle started again. You see, the stitch was always there.
Als ich vor 15 Jahren einen Job annahm, begann dieser uralte Kreislauf von neuem. Sehen Sie, die Naht war immer schon da.
Mother Earth had just buried it deep, deep down, to protect us, to protect our most cherished creations.
Mutter Erde hatte es tief, tief unten vergraben, um uns zu schützen, um unsere wertvollsten Schöpfungen zu schützen.
And then we cut down the forest, melted the ice, opened up the stitch, and all the breakers out.
Und dann rodeten wir den Wald, schmolzen das Eis, öffneten die Naht und alle Brecher brachen hervor.
A young lady, just who was telling the story here? Okay, we've told the story a million times,
Eine junge Dame – wer erzählte hier eigentlich die Geschichte? Okay, wir haben die Geschichte schon millionenfach erzählt.
start. I want to code the x-dory. Well, you had one this morning. So, as I was saying,
Los geht's. Ich möchte die X-Dory programmieren. Nun, du hattest ja heute Morgen schon eine. Also, wie ich schon sagte,
the destruction of the boreal forest. Codeiac. How we can do maths? Codeiac. How about algebra?
Die Zerstörung des borealen Waldes. Codeiac. Wie können wir Mathematik machen? Codeiac. Wie wäre es mit Algebra?
How could some algebra? How about physics? Codeiac! Okay, silence, silence.
Wie wär's mit Algebra? Oder Physik? Programmierfan! Okay, Ruhe, Ruhe.
Shh. Willow wins again. This is the story of how Codeiac took out 100 breakers with one swipe
Pst. Willow gewinnt schon wieder. Das ist die Geschichte, wie Codeiac mit einem Schlag 100 Breaker ausgeschaltet hat.
of his mighty axe. It was just the year after the stitch had opened, and our brave forces were
seiner mächtigen Axt. Es war genau ein Jahr, nachdem der Stich geöffnet worden war, und unsere tapferen Streitkräfte waren
gathered in Glasgow for their first assault. The nights were long and wet and windy. The only thing
Sie versammelten sich in Glasgow zu ihrem ersten Angriff. Die Nächte waren lang, nass und windig. Das Einzige, was
that kept them going were these stories. My dad is a born storyteller. He says our stories are
Was sie am Leben hielt, waren diese Geschichten. Mein Vater ist ein geborener Geschichtenerzähler. Er sagt, unsere Geschichten sind
as important as our guns, our swords, especially now. Stories give those of us that are still left,
genauso wichtig wie unsere Gewehre, unsere Schwerter, besonders jetzt. Geschichten geben denen von uns, die noch übrig sind, Halt.
hope. They inspire our warriors like my mum to keep fighting.
Hoffnung. Sie inspirieren unsere Kämpferinnen wie meine Mutter, weiterzukämpfen.
He tells me these things not to scare me, but to remind me that one day they'll need me to tell
Er erzählt mir diese Dinge nicht, um mich zu erschrecken, sondern um mich daran zu erinnern, dass sie mich eines Tages brauchen werden, um es ihnen zu erzählen.
the story. The story of how we pulled ourselves away from all this darkness and death and destruction.
Die Geschichte. Die Geschichte, wie wir uns aus all dieser Dunkelheit, diesem Tod und dieser Zerstörung befreit haben.
And found the lights. They were ready to fight. Were there flowers in the island?
Und sie fanden die Lichter. Sie waren bereit zu kämpfen. Gab es Blumen auf der Insel?
Yeah, there are flowers. Thousands of reds and purples, yellows, colors like you and believe.
Ja, da sind Blumen. Tausende von roten und violetten, gelben, Farben wie du und glaub mir.
The island is so bright. It was so beautiful. Like heaven, heaven. Don't worry,
Die Insel ist so hell. Es war so wunderschön. Wie im Paradies, einfach himmlisch. Keine Sorge,
sounds closer than it really is. Whether animals on the island? Back then, so many.
Klingt näher, als es tatsächlich ist. Gab es Tiere auf der Insel? Damals gab es so viele.
It'd be, maybe they're still there. Bunnies, bunnies, birds and badgers.
Vielleicht sind sie ja noch da. Kaninchen, Kaninchen, Vögel und Dachse.
All right, pretty girl. I'm gonna go grab some presents.
Okay, hübsches Mädchen. Ich hole jetzt ein paar Geschenke.
You mum? Yeah, baby. We have to go wake up.
Und du, Mama? Ja, mein Schatz. Wir müssen aufwachen gehen.
Make a wish.
Wünsch dir was.
Thank you.
Danke schön.
Mom, it's beautiful. That is warm. I'm a little bit cold there, I shouldn't eat it.
Mama, das ist wunderschön. Das ist warm. Mir ist da ein bisschen kalt, ich sollte das nicht essen.
There? Where are we going? Okay, my turn. All right, now I know you're not my way
Dorthin? Wohin gehen wir? Okay, ich bin dran. Gut, jetzt weiß ich, dass du nicht mein Weg bist.
But I am 15. Yeah, it's been seen that you've never had a real one. I thought maybe.
Aber ich bin 15. Ja, es ist aufgefallen, dass du noch nie eine richtige hattest. Ich dachte vielleicht.
No, you're so cute. I love him. What is it? That's a dog.
Nein, du bist so süß. Ich liebe ihn. Was ist das? Das ist ein Hund.
You might have been Travis from the nine block makes them. Proceeds go to veterans.
Vielleicht warst du ja Travis aus dem neunten Block, der sie herstellt. Der Erlös geht an Veteranen.
Maybe someday we'll find you a real one. What is name? Well, he's yours now, you name him.
Vielleicht finden wir ja irgendwann einen richtigen für dich. Wie soll er heißen? Nun, er gehört jetzt dir, du bestimmst seinen Namen.
It's time now. We'll make five minutes. Yes sir. Well, fill it up. It sounds awesome. Just close,
Es ist soweit. Wir machen fünf Minuten. Jawohl. Gut, füllen Sie es auf. Das klingt super. Schließen Sie es einfach.
boots, thumbs, okay? Yeah, him too. How long will he be gone? Just fill it up, will I?
Stiefel, Daumen, okay? Ja, er auch. Wie lange wird er weg sein? Soll ich es einfach vollmachen?
But does. Is that true, Sally? Is that true, Sally? Is that true, Sally?
Aber das stimmt. Stimmt das, Sally? Stimmt das, Sally? Stimmt das, Sally?
Yeah, wow, baby. No, it's okay. I'm fine. I'm fine.
Ja, wow, Baby. Nein, alles gut. Mir geht's gut. Mir geht's gut.
Close that stitch, I don't understand. When close is another one, I don't think so. We can't hold the line anymore.
Diese Naht schließen, das verstehe ich nicht. Wenn „schließen“ eine weitere ist, glaube ich nicht. Wir können die Linie nicht mehr halten.
We lost the earth, but tell you, and do hours to come here, come here, come here.
Wir haben die Erde verloren, aber ich sage es euch, und wir tun Stunden, um hierher zu kommen, hierher zu kommen, hierher zu kommen.
Close. You know, we've got 15 veterans in this block alone. We can still fight.
Knapp daneben. Weißt du, allein in diesem Block haben wir 15 Veteranen. Wir können immer noch kämpfen.
You too, you did fight. I can fight again. Listen to me. You get one bite, even a single scrum.
Auch du hast gekämpft. Ich kann wieder kämpfen. Hör mir zu. Du bekommst einen Bissen, selbst wenn es nur ein einziges Gedränge ist.
You don't look who's talking. It's been 72 hours, so I'm clear. Yeah, I totally am here, and you know.
Man achtet nicht darauf, wer spricht. Es sind 72 Stunden vergangen, also bin ich frei. Ja, ich bin definitiv hier, und das weißt du auch.
I want to help that as you may be. It was an icing on the back.
Ich möchte Ihnen dabei helfen, so gut es geht. Es war das Tüpfelchen auf dem i.
You. You know, I just did. Well, that's it, that.
Du. Weißt du, das habe ich doch gerade getan. Na ja, das war's dann wohl.
It's okay. It's going to be okay.
Es ist okay. Es wird alles gut werden.
Hey, hey, quickslaw. Are there any hybrids? Who's this hybrids? If you don't get your last last, you're going to become one. Go on! Go on!
Hey, hey, Quickslaw. Gibt's da irgendwelche Hybriden? Wer ist dieser Hybrid? Wenn du nicht dein letztes Mal schreibst, wirst du selbst einer. Los! Los!
Go on! This one's calling to Mercy Bay, right? Yes, ma'am. Get in.
Nur zu! Der ruft nach Mercy Bay, richtig? Jawohl. Steigen Sie ein.
I need to write in the front. Leave the convoy. What's you going to get there, okay?
Ich muss vorne schreiben. Verlass den Konvoi. Was willst du dorthin bringen, okay?
Well, what? My mum, where are we going? Dad, where are we?
Na, was? Meine Mutter, wo gehen wir hin? Papa, wo sind wir?
Somebody save. Come on.
Jemand muss retten. Los jetzt.
Listen up. And it can hurt your wife. He's too much a sneeze. He's too much a cough.
Hör gut zu. Und es kann deiner Frau wehtun. Er niest zu viel. Er hustet zu viel.
I've seen it happen if it happens to me. I won't pull the trigger myself.
Ich habe es schon erlebt, und wenn es mir passiert, werde ich nicht selbst abdrücken.
You know, I do his concern and not us.
Wissen Sie, ich kümmere mich um ihn, nicht um uns.
You don't have time for that shit?
Hast du für so einen Scheiß keine Zeit?
You know, you're not totally immune. You might have a bad job, so you think you are?
Weißt du, du bist nicht völlig immun. Vielleicht hast du einen schlechten Job und denkst deshalb, du seist immun?
She's right. No one is. We can turn. Sure. Anybody can.
Sie hat Recht. Niemand hat Recht. Wir können umkehren. Sicher. Jeder kann das.
The male brain is simple. Synapse is in straight lines. One language.
Das männliche Gehirn ist einfach aufgebaut. Die Synapsen verlaufen geradlinig. Es gibt nur eine Sprache.
The infection burns them out quick. Our synapses are like waves that stretch clear across our
Die Infektion verbraucht sie schnell. Unsere Synapsen sind wie Wellen, die sich quer durch unseren Körper ausbreiten.
brains. And cross each other multiple times. We're more complicated.
Gehirne. Und kreuzen sich mehrfach. Wir sind komplizierter.
My bread more complicated. Lady, you are a female teenager. You're a damn near and
Mein Brot ist komplizierter. Meine Dame, Sie sind ein weiblicher Teenager. Sie sind fast und
destructible.
zerstörbar.
Ready to fight. Just like Koleak.
Kampfbereit. Genau wie Koleak.
What about Koleak? He's not a woman. He's killed over 100 breakers. I'm sure he's got scratched. Koleak can
Und was ist mit Koleak? Er ist keine Frau. Er hat über 100 Breakdancer getötet. Ich bin sicher, er hat ein paar Kratzer abbekommen. Koleak kann
return. He's part breaker himself. 100 breakers. I heard it was 300. What is it matter
Er kehrt zurück. Er ist selbst Teilbrecher. 100 Brecher. Ich habe gehört, es wären 300. Was spielt das für eine Rolle?
the number? Point is he did it? His pet bear killed at least 50. Pet bear. Koleak is a bear.
Die Zahl? Worauf ich hinauswill: Hat er es getan? Sein Haustierbär hat mindestens 50 getötet. Haustierbär. Koleak ist ein Bär.
Look at the bloody hair old. You're wrong. The bear is how he got the name. He raised it from
Sieh dir den alten Mann mit den verflixten Haaren an. Du irrst dich. Der Bär ist der Grund für seinen Namen. Er hat ihn aufgezogen von
the cup. He found an anchorage. I died of foot with him. Oh, not it.
Die Tasse. Er fand einen Ankerplatz. Ich starb mit ihm an den Füßen. Oh nein.
By the pattern for every man who said they fought with Koleak. No, it's not a matter.
Nach dem gleichen Muster wie bei jedem Mann, der behauptete, mit Koleak gekämpft zu haben. Nein, das ist keine Frage.
Isn't a Scottish blitz? I heard nobody got out of that one and escaped. No one did.
War das nicht ein schottischer Blitzangriff? Ich habe gehört, dass da niemand entkommen ist. Niemand ist entkommen.
Koleak has a bear. You never told me that. Doesn't matter. The story is the zone.
Koleak hat einen Bären. Das hast du mir nie erzählt. Egal. Die Geschichte ist das Wichtigste.
There are no bears to fight like one. Like we need to fight to the claw.
Es gibt keine Bären, mit denen man wie mit einem kämpfen könnte. Als müssten wir bis zum Äußersten kämpfen.
The second little Koleak bear is a fight to Koleak.
Der zweite kleine Koleak-Bär ist ein Kampf für Koleak.
I come to the family bear. We'll be there soon, my love. Try and get some sleep.
Ich komme zu unserem Familienbären. Wir sind gleich da, mein Schatz. Versuch, etwas zu schlafen.
Stay in the trap!
Bleibt in der Falle!
Go, go!
Los, los!
Come on, you got you. You okay now?
Komm schon, du schaffst das schon. Geht es dir jetzt wieder gut?
That was the last of them. Come on. What happened? They were honest.
Das war der letzte von ihnen. Na los. Was ist denn passiert? Sie waren doch ehrlich.
Before we could react, three of them. Get everyone off the road into the forest. It's safer.
Bevor wir reagieren konnten, waren es schon drei. Alle müssen von der Straße runter in den Wald. Dort ist es sicherer.
Let's go to get out of the road into the forest. Quickly!
Lasst uns von der Straße in den Wald gehen. Schnell!
Yeah, everyone off the road!
Ja, alle von der Straße!
What? Oh, I got five ten minutes. Everyone's different. I'll stay with you till it's over.
Was? Oh, ich habe fünf, zehn Minuten. Jeder ist anders. Ich bleibe bei dir, bis es vorbei ist.
Oh, thank you. Your face!
Oh, vielen Dank. Dein Gesicht!
It's okay. It's human, not break. It's not too far. It must be bears.
Alles gut. Es ist menschlich, nicht zerbrochen. Es ist nicht weit weg. Es müssen Bären sein.
It's worth to talk a moment. There's maybe five. We'll get there by dawn.
Es lohnt sich, kurz zu reden. Es sind vielleicht fünf. Wir werden bis zum Morgengrauen da sein.
Can you earn? Why? When I raise?
Kannst du etwas verdienen? Warum? Wenn ich die Gehaltserhöhung erhöhe?
Take my guy. No, he's no point. That'll slow him down at best.
Nimm meinen Mann. Nein, der bringt nichts. Das würde ihn bestenfalls verlangsamen.
Listen to me. Can you make it through this?
Hör mir zu. Schaffst du das?
You can't stop. You can be afraid. But you can't let it stop you.
Du kannst nicht aufhören. Du kannst Angst haben. Aber du darfst dich davon nicht aufhalten lassen.
Like what scares you move you forward. You understand?
So wie dich das, was dir Angst macht, voranbringt. Verstehst du?
I love you, Willon.
Ich liebe dich, Willon.
I have to stand.
Ich muss stehen.
Oh, I have to stand. I have to fight.
Oh, ich muss standhaft bleiben. Ich muss kämpfen.
You said we were going, you said we had to come. They need me.
Du hast gesagt, wir würden fahren, du hast gesagt, wir müssten kommen. Sie brauchen mich.
You said we? You said we?
Du sagtest wir? Du sagtest wir?
I need me. I need you.
Ich brauche mich. Ich brauche dich.
I need you.
Ich brauche dich.
Hold them back. You go!
Haltet sie zurück. Los geht's!
What's with me?
Was ist nur los mit mir?
I'm not that way. He's way. What? What? What? What's out of me to go with them? Move!
Ich bin nicht so. Er ist so. Was? Was? Was? Was soll ich denn mit denen mitgehen? Weg da!
They would you call it?
Wie würden Sie es nennen?
Keep moving. They're almost there.
Immer weitergehen. Sie sind fast da.
Have the stories I told you. Back in the day before you were born,
Erinnere dich an die Geschichten, die ich dir erzählt habe. Damals, bevor du geboren wurdest,
my mom and I would go fishing.
Meine Mutter und ich gingen oft angeln.
You mean when they were fish? That's what you made those up.
Meinst du, als sie noch Fische waren? So etwas hast du dir doch ausgedacht.
Get that.
Versteh das.
That's small, but it's sea worthy.
Das ist zwar klein, aber seetüchtig.
It's not that small. We could still take a couple of those people with us.
So klein ist es gar nicht. Wir könnten immer noch ein paar von denen mitnehmen.
This is our path, not theirs.
Dies ist unser Weg, nicht ihrer.
But we could help.
Aber wir könnten helfen.
Well, this is our path. You and me. We cannot think about anyone else right now, okay?
Nun, das ist unser Weg. Du und ich. Wir dürfen jetzt an niemanden sonst denken, okay?
Come on.
Aufleuchten.
Isn't that how the world breaks?
Ist das nicht der Grund, warum die Welt zerbricht?
Please, under the wall.
Bitte, unter der Mauer.
Hey!
Hey!
Yours? No. No, we're just checking it, looking for food.
Deins? Nein. Nein, wir schauen nur nach, auf der Suche nach Essen.
It's your book.
Es ist dein Buch.
Okay, okay. It's our boat and you're going to get me out of here.
Okay, okay. Es ist unser Boot und ihr werdet mich hier rausholen.
Those things are coming. Come on. Get it in the water.
Die Dinger kommen. Los jetzt. Ab ins Wasser damit.
Okay, we're still going to go very far without petrol.
Okay, wir kommen trotzdem sehr weit ohne Benzin.
You don't think I'd leave it here with a tank full of gas steel?
Du glaubst doch nicht etwa, ich würde es hier mit einem vollen Tank Benzinstahl stehen lassen?
There's someone to steal? No. Motors dry.
Gibt es jemanden zu bestehlen? Nein. Motoren leer.
So where's the fucking gas?
Wo ist denn verdammt nochmal das Benzin?
It's in the boot of one of the cars around the corner.
Es befindet sich im Kofferraum eines der Autos um die Ecke.
Okay, come on. Come on.
Okay, los geht's. Los geht's.
Stay here. Stay here. Okay, let's go.
Bleib hier. Bleib hier. Okay, los geht's.
Is it just you? Please, no.
Geht es nur dir so? Bitte nicht.
Everyone know what it means. What?
Jeder weiß, was es bedeutet. Was?
What it means is just to let's get his.
Das bedeutet einfach, dass wir ihn holen sollen.
Not our wives, not our mothers, not our daughters.
Nicht unsere Ehefrauen, nicht unsere Mütter, nicht unsere Töchter.
When they have turned, it's now biology and attacks the white chromosome.
Wenn sie sich verändert haben, kommt nun die Biologie zum Einsatz und greift das weiße Chromosom an.
It's either. That's what it means.
Es ist entweder das eine oder das andere. Das bedeutet es.
The world went to revenge. I think you wrote a blame.
Die Welt wandte sich der Rache zu. Ich glaube, du hast einen Vorwurf gemacht.
Something you just can't wash off.
Etwas, das man einfach nicht abwaschen kann.
Open it. Open it. Just get in my key.
Mach es auf. Mach es auf. Gib einfach meinen Schlüssel rein.
Come on. Come on. Let's go.
Na los. Na los. Auf geht's.
What about the man?
Und der Mann?
He got scared. He ran off. Come on. Help me.
Er hat Angst bekommen. Er ist weggelaufen. Komm schon. Hilf mir.
What my come? One, two, three.
Was kommt? Eins, zwei, drei.
What do you say, babe? Do you want to get some breakfast?
Na, Schatz? Hast du Lust auf Frühstück?
Hold on tight, babe.
Halt dich gut fest, Baby.
I promise that.
Das verspreche ich.
Sorry, Mrs. Time. How long he take three?
Tut mir leid, Frau Zeit. Wie lange braucht er drei?
You'll see. It's not so bad having just one.
Du wirst sehen. Es ist gar nicht so schlimm, nur einen zu haben.
Nothing in the snares?
Nichts in den Fallen?
I'll come on. You're always happy when those traps are empty.
Ich komme gleich. Du bist immer glücklich, wenn die Fallen leer sind.
Need to eat, Willa.
Willa, ich muss etwas essen.
Not just tin beans and scraps from the garden and you need protein.
Nicht nur Bohnen aus der Dose und Gartenreste – Sie brauchen Eiweiß.
I'm so deusky, honey.
Ich bin so deusky, Schatz.
Black.
Schwarz.
I told you that climb is too risky.
Ich habe dir doch gesagt, dass diese Klettertour zu riskant ist.
It was easy to answer. Don't get cocky young lady. Anything happens to you.
Die Antwort war einfach. Werde nicht übermütig, junge Dame. Dir kann alles Mögliche passieren.
All right, take them aside.
Okay, nehmt sie beiseite.
I'll leave them when I'm done.
Ich lasse sie da, wenn ich fertig bin.
What's the wood on the fire? The dry stuff of wet stuff is too smoky.
Was ist das für ein Holz im Feuer? Trockenes oder feuchtes Holz erzeugt zu viel Rauch.
Why do you let me spit the wood sometimes?
Warum lässt du mich manchmal das Holz ausspucken?
Huh?
Hä?
I mean, I can swing an axe like Code Jack taking off a break his head and like you.
Ich meine, ich kann eine Axt schwingen wie Code Jack, der sich den Kopf bricht, und so wie du.
Oh yeah, you think so?
Ach ja, meinst du?
What are you trying me?
Was willst du von mir?
All right, show me.
Na gut, zeig schon.
Come on.
Aufleuchten.
Show me how you swing that sword. You will not let you split the rest.
Zeig mir, wie du das Schwert schwingst. Du wirst den Rest nicht teilen lassen.
You're not ready, Willa. You need more training.
Du bist noch nicht so weit, Willa. Du brauchst mehr Training.
Oh good. Kindly.
Oh, gut. Freundlicherweise.
Did you see what happened when you first approached me head on like that?
Hast du gesehen, was passiert ist, als du mich das erste Mal so direkt angesprochen hast?
I painted you past and I came in from behind and gave myself the advantage.
Ich habe dich überholt, bin von hinten angegriffen und habe mir so einen Vorteil verschafft.
Understand?
Verstehen?
Come on. I'll call you another.
Na los. Ich rufe dir einen anderen an.
Maybe some of this fire wouldn't, okay?
Vielleicht würde ein Teil dieses Feuers nicht brennen, okay?
That show tonight only. Turn egg omelette.
Diese Sendung gibt es nur heute Abend. Eieromelett zubereiten.
French green beans. Get it while you can.
Französische grüne Bohnen. Greifen Sie zu, solange der Vorrat reicht.
What are you doing?
Was machst du?
I like the way that she did it.
Mir gefällt, wie sie es gemacht hat.
Can you help me?
Können Sie mir helfen?
Okay, okay.
Okay, okay.
Did she teach you?
Hat sie es dir beigebracht?
No. I had to learn. I'm watching how I do it.
Nein. Ich musste es lernen. Ich beobachte, wie ich es mache.
Just like you're not in watching me.
Genauso wie du mich nicht beobachtest.
The hunt to run, to climb, to fight, to survive.
Die Jagd nach dem Ziel: rennen, klettern, kämpfen, überleben.
And when this war is over, you'll get to learn the rest.
Und wenn dieser Krieg vorbei ist, wirst du den Rest erfahren.
What's the rest?
Was ist der Rest?
To live.
Um zu leben.
How shall she know where I look like now?
Wie soll sie wissen, wie ich jetzt aussehe?
Oh, well. It's only been a year.
Nun ja. Es ist ja erst ein Jahr her.
Only. She could pass me on the street and she won't recognize me.
Nur. Sie könnte mir auf der Straße begegnen und sie würde mich nicht erkennen.
I think you're over estimating.
Ich glaube, du überschätzt das.
Do you think she's met Kodiak?
Glaubst du, sie hat Kodiak getroffen?
Sure. Of course. Why not?
Klar. Natürlich. Warum nicht?
She was Kodiak, she's safe.
Sie war eine Kodiakkatze, sie ist in Sicherheit.
Okay.
Okay.
How is it?
Wie ist es?
Looks just like how she did it.
Sieht genauso aus, wie sie es gemacht hat.
Can we eat?
Dürfen wir essen?
Okay, just one. And then you eat.
Okay, nur eins. Und dann isst du.
Okay, just one story and then we eat.
Okay, nur noch eine Geschichte, und dann essen wir.
This is the story of when Kodiak was way up north.
Dies ist die Geschichte aus einer Zeit, als Kodiak noch weit im Norden lag.
He was collecting firewood for the long, cold winter ahead.
Er sammelte Brennholz für den langen, kalten Winter, der vor ihm lag.
Now remember, for Kodiak, gathering firewood is not like what we do picking up sticks and
Man muss sich aber vor Augen halten, dass das Sammeln von Brennholz in Kodiak nicht mit dem vergleichbar ist, was wir beim Aufsammeln von Stöcken tun.
drift with no one. He could take down an entire tree with his axe and entire forest.
Er trieb allein umher. Mit seiner Axt konnte er einen ganzen Baum und einen ganzen Wald fällen.
Now with every blow of that mighty axe,
Nun mit jedem Schlag dieser mächtigen Axt,
I know it would run most with a sky.
Ich weiß, es würde am besten mit einem Himmel funktionieren.
You only made that axe himself.
Du hast diese Axt nur selbst hergestellt.
We carved the handle from an English oak that had been hit by lightning.
Wir schnitzten den Griff aus einer englischen Eiche, die vom Blitz getroffen worden war.
Forged it from steel, from an old Welsh mining ground.
Geschmiedet aus Stahl, aus einem alten walisischen Bergwerk.
Time and hard, indestructible.
Zeit und Härte, unzerstörbar.
A day, he was heading back to his camp.
Eines Tages kehrte er in sein Lager zurück.
He heard something, something no one had ever heard before.
Er hörte etwas, etwas, das noch nie zuvor jemand gehört hatte.
He was the first to see it, the stitch,
Er war der Erste, der es sah, den Stich.
and crawl and out of it.
und herauskriechen.
Break yes.
Pause ja.
But he wasn't scared.
Aber er hatte keine Angst.
No, obviously wasn't scared.
Nein, er hatte offensichtlich keine Angst.
He was ready to fight.
Er war bereit zu kämpfen.
Yes, he finally did.
Ja, das hat er schließlich getan.
I need to gather 100 breakers with one swipe of his mighty axe.
Ich muss 100 Brecher mit einem einzigen Hieb seiner mächtigen Axt einsammeln.
Well, it was one breaker, actually.
Nun ja, es war tatsächlich nur ein Sicherungsautomat.
But it was the first.
Aber es war das erste.
Many more came after we know that.
Viele weitere folgten, wie wir wissen.
But this was the first and this is how we learned that to kill them.
Aber dies war das erste Mal, und so haben wir gelernt, sie zu töten.
You have to take off his hands.
Du musst ihm die Hände abnehmen.
Dika, are you ready to do it?
Dika, bist du bereit dazu?
Not the only way.
Nicht der einzige Weg.
The fastest bullets work, but they're not as effective.
Die schnellsten Kugeln funktionieren zwar, sind aber nicht so effektiv.
Slows them down, but it doesn't kill them at the end.
Es bremst sie zwar aus, aber es tötet sie am Ende nicht.
Time for dinner.
Zeit fürs Abendessen.
These stories.
Diese Geschichten.
Yeah?
Ja?
About cardiac.
Zum Thema Herz.
You know them so well.
Du kennst sie so gut.
Where every parent does.
Wo das alle Eltern tun.
Are you sure?
Bist du sicher?
What?
Was?
He's not you.
Er ist nicht du.
We're not.
Wir sind es nicht.
Well, it sounds like you. Strong, powerful.
Das klingt ganz nach dir. Stark, kraftvoll.
This is an axe.
Das ist eine Axt.
Oh, please, go on.
Ach, bitte, fahren Sie fort.
Go on.
Nur zu.
Where an eye ford.
Wo eine Furt.
We would go into battle knowing there was a giant out there
Wir würden in die Schlacht ziehen, im Wissen, dass da draußen ein Riese lauert.
where an axe made of lightning,
wo eine Axt aus Blitzen,
slicing through breakers like a hot knife through butter.
Wie ein heißes Messer durch Butter schneidet es durch die Brecher.
Cardiac gives us hope.
Cardiac gibt uns Hoffnung.
If he could stand tall, if he could save this world from breaking.
Wenn er sich nur aufrecht halten könnte, wenn er diese Welt vor dem Zerfall retten könnte.
Maybe you could.
Vielleicht könnten Sie das.
Because he's totally you.
Weil er total du ist.
Well,
Also,
these stories are important.
Diese Geschichten sind wichtig.
We need to keep telling them how the stitch opened,
Wir müssen ihnen immer wieder erklären, wie sich die Naht geöffnet hat.
how the first breakers came then the hybrids and how we stood tall.
Wie die ersten Breaker kamen, dann die Hybriden und wie wir uns behaupteten.
How we fought back, found our heroes.
Wie wir uns zur Wehr setzten und unsere Helden fanden.
And one day,
Und eines Tages
when this world is bright and green and alive again,
wenn diese Welt wieder hell und grün und lebendig ist,
we will go back.
Wir werden zurückkehren.
Believe her?
Glaubst du ihr?
Oh, yes, I do.
Oh ja, das tue ich.
Because when I look at you,
Denn wenn ich dich ansehe,
and then mine did.
Und dann passierte es auch bei mir.
Well,
Also,
hope.
Hoffnung.
Now, I'll have your dinner.
Nun esse ich Ihr Abendessen.
Pause here.
Hier kurz innehalten.
Oh,
Oh,
Stix is warmer.
Stix ist wärmer.
No, she doesn't have furlates.
Nein, sie hat keine Furlaten.
This is fighting, but where is he?
Das ist ein Kampf, aber wo ist er?
Not so peaceful.
Nicht so friedlich.
They can't see us coming.
Sie können uns nicht kommen sehen.
No, they don't see like we do.
Nein, sie sehen die Welt nicht so wie wir.
I don't think they have eyes.
Ich glaube nicht, dass sie Augen haben.
I think I've other senses once we don't have.
Ich glaube, ich habe andere Sinne, wenn wir sie nicht haben.
The hybrids are the breakers used them as their eyes and ears,
Die Hybriden sind die Brecher, die sie als Augen und Ohren benutzt haben.
kind of like they're connected somehow.
So als ob sie irgendwie miteinander verbunden wären.
You know, brains are braiding.
Weißt du, Gehirne verflechten sich.
But they don't know where, here, right, on this island.
Aber sie wissen nicht, wo genau, hier, auf dieser Insel.
If they did my love, they wouldn't be on this island.
Wenn sie es täten, meine Liebe, wären sie nicht auf dieser Insel.
What about the landlines?
Und wie sieht es mit den Festnetzanschlüssen aus?
Just a precaution.
Nur eine Vorsichtsmaßnahme.
Just don't be breakers.
Seid einfach keine Unruhestifter.
Just stop anyone.
Einfach jeden anhalten.
You know, it's up. You're going to need your energy.
Weißt du, es geht los. Du wirst deine Energie brauchen.
Why did they want to hear us? If we didn't do anything to them?
Warum wollten sie uns anhören? Wenn wir ihnen nichts getan hatten?
Remember our lessons about insects and
Erinnert euch an unsere Lektionen über Insekten und
I'm going to kill the wasp. We're trying to invade there until.
Ich werde die Wespe töten. Wir versuchen, dort einzudringen, bis…
Yeah.
Ja.
Oh, maybe it's like that.
Oh, vielleicht ist es so.
They think we're like the wasp.
Sie denken, wir seien wie die Wespe.
Trying to invade their home.
Sie versuchten, in ihr Haus einzudringen.
So they eliminate the threat.
Damit wird die Bedrohung beseitigt.
Us.
Uns.
It's our home, too.
Es ist auch unser Zuhause.
Not it is. That it is.
Nein, das ist es nicht. Das ist es.
We're going to be ready to fight for it.
Wir werden bereit sein, dafür zu kämpfen.
Are you ready to fight?
Bist du bereit zu kämpfen?
I got...
Ich habe...
33 seconds.
33 Sekunden.
Can't you hear them? The breakers are coming.
Hörst du sie nicht? Die Sicherungen kommen.
What are you doing here, my horn?
Was machst du hier, mein Horn?
Get to the cottage.
Geh zum Ferienhaus.
28 seconds.
28 Sekunden.
Which direction is the cottage from the white cliffs?
In welcher Richtung liegt das Cottage von den weißen Klippen aus gesehen?
No.
NEIN.
How far?
Wie weit?
We're both miles.
Wir sind beide meilenweit voneinander entfernt.
Faster than I could come on.
Schneller, als ich kommen konnte.
Don't shoot breakers.
Schieß nicht auf die Schutzschalter.
The hybrids are coming.
Die Hybride kommen.
They're coming for you little dog.
Sie kommen, um dich zu holen, kleiner Hund.
Save me, will I? Save me.
Soll ich dich retten? Rette mich.
59.
59.
Thanks to directions to the bunkers.
Vielen Dank für die Wegbeschreibung zu den Bunkern.
No, no.
Nein, nein.
They're behind you.
Sie stehen hinter dir.
Come on.
Aufleuchten.
Come on. Almost there.
Los geht's. Fast geschafft.
In a tent.
In einem Zelt.
How do you kill a breaker?
Wie tötet man einen Leistungsschalter?
Oh, decab. Show me.
Oh, Decab. Zeig mir.
And a hybrin?
Und eine Spur?
Decab.
Decab.
No, not enough.
Nein, das reicht nicht.
Brains.
Gehirne.
No, not 22.
Nein, nicht 22.
It's not bad.
Das ist nicht schlecht.
But you could do better.
Aber du könntest es besser machen.
You'll act my good.
Du wirst dich mir gegenüber wohlfühlen.
What are you about?
Worum geht es dir?
Okay.
Okay.
Oh, no.
Oh nein.
On your mark.
Auf die Plätze.
Get set.
Auf die Plätze, fertig, los!
Come on, nugget!
Na los, du kleiner Schatz!
You're a ward.
Du bist ein Mündel.
Dying?
Sterben?
For not quitting.
Weil er nicht aufgegeben hat.
Oh, bug is it?
Oh, ein Insekt?
Oh, I wish it were.
Oh, ich wünschte, es wäre so.
More protein.
Mehr Protein.
What are they?
Was sind sie?
Strawberries.
Erdbeeren.
Trivan.
Trivan.
I think I've always grown wild here.
Ich glaube, ich bin hier schon immer wild geworden.
It's just assumed they died out with everything else.
Man geht einfach davon aus, dass sie mit allem anderen ausgestorben sind.
It's silent, it's special.
Es ist still, es ist etwas Besonderes.
Somehow, they're still holding on.
Irgendwie halten sie immer noch durch.
Spit them.
Spuck sie aus.
No.
NEIN.
You have them all.
Du hast sie alle.
I've tried them before.
Ich habe sie schon einmal ausprobiert.
No, not there.
Nein, nicht dort.
Just the red bit.
Nur der rote Teil.
Yeah.
Ja.
Uh.
Äh.
I still have precious.
Ich habe noch immer Kostbarkeiten.
It's to be a lot more of them back in the old days.
Früher gab es viel mehr davon.
Strawberries?
Erdbeeren?
Places.
Orte.
Your mum.
Deine Mutter.
When we got married, just before you were born before the stitch.
Als wir geheiratet haben, kurz bevor du geboren wurdest, noch vor dem Stich.
All she wanted for the wedding party was strawberry, shortcake.
Für die Hochzeitsfeier wünschte sie sich nichts weiter als Erdbeeren und Shortcake.
What is stupid, okay?
Was ist denn dumm, okay?
It's a yellow cake, sweet whipped cream, and dozens of the house.
Es ist ein gelber Kuchen, süße Schlagsahne und Dutzende von...
dozens?
Dutzende?
Did she like them?
Gefielen sie ihr?
Like them?
Gefallen sie dir?
She ate the whole damn cake.
Sie hat den ganzen verdammten Kuchen aufgegessen.
Didn't even come for anyone else.
Er kam nicht einmal wegen irgendjemand anderem.
She was the...
Sie war die...
She is the life of the party.
Sie ist der Mittelpunkt jeder Party.
Always has been.
War schon immer so.
That she loves strawberries.
Dass sie Erdbeeren liebt.
Like you do, apparently.
So wie du es offenbar tust.
I can't believe it doesn't think I'm ready yet.
Ich kann es nicht glauben, dass es mich noch nicht für bereit hält.
Yeah, just don't worry about her.
Ja, mach dir einfach keine Sorgen um sie.
To fight.
Zum Kampf.
To fight like mum fights.
Kämpfen wie Mama kämpft.
You don't know.
Du weißt es nicht.
He just thinks that I can't do or he did to that man.
Er glaubt einfach, dass ich das nicht kann oder dass er es diesem Mann angetan hat.
But I could fight.
Aber ich könnte kämpfen.
No, no, no, no, no, no, no, stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop! Stop!
Nein, nein, nein, nein, nein, nein, nein, stopp! Stopp! Stopp! Stopp! Stopp! Stopp! Stopp! Stopp! Stopp! Stopp!
He's okay, he just...
Ihm geht es gut, er hat nur...
Okay, no, you're fine.
Okay, nein, alles in Ordnung.
You're okay, just don't move.
Alles in Ordnung, beweg dich einfach nicht.
I take his step back, okay? I just...
Ich nehme ihm einen Schritt zurück, okay? Ich...
He's like my legs.
Er ist wie meine Beine.
Okay, you did you want?
Okay, was wolltest du?
Okay.
Okay.
I'm too...
Ich auch...
Okay, okay, don't move.
Okay, okay, nicht bewegen.
Let's get back from this.
Lasst uns das hinter uns lassen.
Okay, um...
Okay, ähm...
Okay, you're okay.
Okay, alles in Ordnung.
Do you want to tell me what happened?
Möchtest du mir erzählen, was passiert ist?
Are you alone?
Bist du allein?
Is someone out there?
Ist da draußen jemand?
Is anybody over there?
Ist da drüben jemand?
No, it's fine, okay.
Nein, alles gut, okay.
Uh... no, okay, you know what, I'm gonna...
Äh... nein, okay, weißt du was, ich werde...
I'm gonna take you someplace more.
Ich werde dich noch woanders hinbringen.
Let's... let's go to this one.
Na gut... gehen wir zu diesem hier.
Okay, just a little further.
Okay, nur noch ein kleines Stück.
Stay right here.
Bleiben Sie genau hier.
I'm sorry, I'm sorry.
Es tut mir leid, es tut mir leid.
Let's get you warmed up.
Lass uns dich erst einmal aufwärmen.
Here you go.
Bitte schön.
Drink something.
Trink etwas.
He must be thirsty.
Er muss durstig sein.
Are you bleeding?
Bluten Sie?
Just hit my head on the boat.
Ich habe mir gerade den Kopf am Boot gestoßen.
What boat?
Welches Boot?
We were headed up the coast to my grandma's house.
Wir fuhren die Küste entlang zum Haus meiner Oma.
He said it'd be safe for there.
Er sagte, es wäre dort sicher.
Something came up from below.
Etwas kam von unten herauf.
Just over.
Knapp darüber.
A dad, a brother.
Ein Vater, ein Bruder.
We all went in the water.
Wir sind alle ins Wasser gegangen.
We didn't know they could swim and I was big.
Wir wussten nicht, dass sie schwimmen konnten, und ich war groß.
Okay, okay, now.
Okay, okay, jetzt.
I'm willing.
Ich bin bereit.
I was your name.
Ich war dein Name.
Gross.
Brutto.
Did everyone ask me about it?
Haben mich alle danach gefragt?
It's the last time you ate Rosie.
Das war das letzte Mal, dass du Rosie gegessen hast.
Okay.
Okay.
This is what I have left.
Das ist alles, was mir geblieben ist.
I'm going to go and get you some real food, okay?
Ich hole dir jetzt etwas Richtiges zu essen, okay?
No.
NEIN.
It's okay, you need to eat.
Das ist schon okay, du musst ja essen.
You need protein.
Du brauchst Eiweiß.
You have to do as make sure the fight keeps going.
Du musst dafür sorgen, dass der Kampf weitergeht.
I can't.
Ich kann nicht.
We have to do as put a log on and make sure it doesn't die.
Wir müssen ein Protokoll anlegen und sicherstellen, dass es nicht abstirbt.
Please don't leave.
Bitte gehen Sie nicht.
Okay.
Okay.
I'll stay.
Ich bleibe.
You're free this longer.
Du bist noch länger frei.
Where are you going?
Wohin gehst du?
You're game.
Du bist dabei.
You don't have much time. Let's go.
Du hast nicht viel Zeit. Los geht's.
They're waiting at the bus.
Sie warten an der Bushaltestelle.
Mom, we need to go now. There's no time.
Mama, wir müssen jetzt los. Wir haben keine Zeit mehr.
But what about Dad? We can't just leave.
Aber was ist mit Papa? Wir können ihn doch nicht einfach verlassen.
Dad, we need to get him.
Papa, wir müssen ihn holen.
We need soldiers. We're warriors like you.
Wir brauchen Soldaten. Wir sind Krieger wie ihr.
You can't fight anymore. You can.
Du kannst nicht mehr kämpfen. Doch, du kannst.
Mom, what's wrong? Aren't you ready?
Mama, was ist los? Bist du noch nicht bereit?
I... I told you.
Ich... ich hab's dir doch gesagt.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
We're not... don't leave me, you know?
Wir sind nicht... verlass mich nicht, weißt du?
No matter how bad you ask, we may be.
Ganz egal, wie schlimm Ihre Frage ist, wir könnten es sein.
You've been gone all day.
Du warst den ganzen Tag weg.
I got scoured the island. I blew the horn. Didn't you hear it?
Ich habe die ganze Insel durchkämmt. Ich habe gehupt. Hast du es nicht gehört?
It was... I fast deep in the pangrove.
Es war... ich fastete tief im Pangrovenwald.
Because of all the trailing. I'm sorry.
Wegen all der Nachziehtexte. Tut mir leid.
Oh, my God.
Oh mein Gott.
Sit down. Make you some food.
Setz dich. Ich mache dir etwas zu essen.
You might have noticed it's not easy surviving out here.
Vielleicht ist Ihnen schon aufgefallen, dass das Überleben hier draußen nicht einfach ist.
The tin fruit has gone. The garden has spent.
Das Dosenobst ist weg. Der Garten ist erschöpft.
We are living on fumes, well.
Wir leben vom Rauchen, nun ja.
We have to be careful. We have to be smart.
Wir müssen vorsichtig sein. Wir müssen klug sein.
That gun. It was that man's, wasn't it?
Diese Waffe. Sie gehörte dem Mann, nicht wahr?
We left a wrong behind that night we came here.
Wir haben in jener Nacht, als wir hierher kamen, etwas Falsches zurückgelassen.
Did never choice, not that night.
Ich hatte keine Wahl, nicht in dieser Nacht.
Mom did.
Meine Mutter hat es getan.
What?
Was?
Had a choice?
Hatte er die Wahl?
Could you choose to leave us?
Könnten Sie sich entscheiden, uns zu verlassen?
I'm had to leave. To save the world and I had to save you.
Ich musste gehen. Um die Welt zu retten und um dich zu retten.
Are you all bad?
Seid ihr alle schlecht?
What?
Was?
And then, are you all bad? Because you can turn and we got?
Und seid ihr dann alle schlecht? Weil ihr euch umdrehen könnt und wir?
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
Of course not.
Natürlich nicht.
Not all men are bad.
Nicht alle Männer sind schlecht.
And girls can turn, too, remember.
Und auch Mädchen können sich verwandeln, nicht vergessen!
It's just less likely.
Es ist einfach weniger wahrscheinlich.
Baby, kill breakers.
Baby, Killbreaker.
Of course. I told you the stories.
Natürlich. Ich habe dir die Geschichten erzählt.
When it comes to it, if it comes to it, you will too.
Wenn es soweit ist, falls es soweit kommt, wirst du es auch tun.
Hi, Brits.
Hallo, Briten.
Yes, but it's not so easy. They will want us.
Ja, aber so einfach ist es nicht. Sie werden uns brauchen.
Would you kill a person?
Würdest du einen Menschen töten?
If they threatened you or mom, in any way?
Falls sie dich oder deine Mutter in irgendeiner Weise bedroht haben?
Yes, I would.
Ja, das würde ich.
Right.
Rechts.
You need to eat some soup.
Du musst Suppe essen.
Okay, slow down. I don't have many of those. It's better to save me.
Okay, langsam. Davon habe ich nicht viele. Es ist besser, mich aufzubewahren.
Do you live here?
Wohnen Sie hier?
Oh, no. I just let me have some time to get away.
Oh nein. Ich wollte mir nur etwas Zeit zum Abschalten nehmen.
It's like a girl cave.
Es ist wie eine Mädchenhöhle.
Are you alone? Like me?
Bist du allein? So wie ich?
Yeah.
Ja.
Where do you live? Really?
Wo wohnst du? Wirklich?
Come.
Kommen.
You want to see something?
Du willst etwas sehen?
Sure.
Sicher.
This is what the world used to look like for the stitch opened.
So sah die Welt aus, als der Stich geöffnet wurde.
Okay, one looks so happy.
Okay, einer sieht so glücklich aus.
Yeah.
Ja.
It is.
Es ist.
I dad said he's a good fish.
Mein Vater sagte, er sei ein guter Fisch.
Fish?
Fisch?
What are these?
Was ist das?
I don't know.
Ich weiß nicht.
He's sort of like breakers.
Er ist so ähnlich wie Breakers.
The ones that they were flowers back then.
Diejenigen, die damals Blumen waren.
Thousands of colors you've never seen.
Tausende von Farben, die Sie noch nie gesehen haben.
Everything is alive.
Alles ist lebendig.
The world is bright and beautiful.
Die Welt ist hell und schön.
I miss my dad and my brother.
Ich vermisse meinen Vater und meinen Bruder.
It's okay. It's okay.
Es ist okay. Es ist okay.
Hopefully out there right now, looking for you.
Hoffentlich bist du gerade da draußen und hältst nach dir Ausschau.
What's his name?
Wie heißt er?
Bear.
Tragen.
He's a dog.
Er ist ein Hund.
He's a dog, but I call him Bear because he fights a codiac.
Er ist ein Hund, aber ich nenne ihn Bär, weil er gegen einen Kodiaktiker kämpft.
A codiac is dead.
Ein Codiak ist tot.
What?
Was?
Well, if he were alive, he could do all the things they say.
Nun, wenn er noch lebte, könnte er all die Dinge tun, die man ihm nachsagt.
We don't want by now.
Wir wollen es jetzt nicht mehr.
He can't do it on his own.
Allein schafft er es nicht.
He needs a help too.
Auch er braucht Hilfe.
Do you like stories?
Mögen Sie Geschichten?
This is the story about codiac and the first battle breakers.
Dies ist die Geschichte von Codiac und den ersten Schlachtbrechern.
It was after the first stage opened and already codiac was a leader among men.
Es war, nachdem die erste Phase eröffnet worden war, und Codiac war bereits ein Anführer unter den Männern.
codiac and the men slayed every single breaker that came at them.
Codiac und seine Männer haben jeden einzelnen Breaker, der ihnen entgegenkam, niedergemetzelt.
We thought we were on the battle.
Wir dachten, wir wären mitten im Kampfgeschehen.
This is when they realized that breakers weren't only enemy.
In diesem Moment wurde ihnen klar, dass die Brecher nicht die einzigen Feinde waren.
We were also fighting with ourselves.
Wir kämpften auch mit uns selbst.
So, codiac killed the first hybrid.
Also, Codiac hat den ersten Hybriden getötet.
Yep. And he told us how to do it.
Ja. Und er hat uns erklärt, wie es geht.
I've got to mush the brains.
Ich muss das Gehirn zerdrücken.
I think I'll stop them.
Ich glaube, ich werde sie aufhalten.
That's right.
Das ist richtig.
It's a good year, it's not dead.
Es ist ein gutes Jahr, es ist nicht tot.
He's out there fighting for us and with us.
Er kämpft da draußen für uns und mit uns.
And together we're going to close that stitch.
Und gemeinsam werden wir diese Naht schließen.
And the world won't be broken anymore.
Und die Welt wird nicht mehr zerbrochen sein.
You'll see.
Du wirst schon sehen.
And then I go, I'll be back soon with some more food.
Und dann gehe ich, ich komme bald wieder mit mehr Essen.
Will you be okay?
Wird alles gut?
This is for you.
Das ist für dich.
I'll keep you warm.
Ich werde dich warmhalten.
When can I leave?
Wann kann ich abreisen?
Soon.
Bald.
Come on!
Aufleuchten!
30-3 seconds, faster!
30-3 Sekunden, schneller!
That's one yet!
Das ist noch eins!
Come on, now get hit it!
Na los, jetzt aber ran an die Tasten!
Stay on that log.
Bleib auf diesem Protokoll.
Focus! Keep going!
Konzentrier dich! Weiter so!
Come on!
Aufleuchten!
That's my girl!
Das ist meine Freundin!
Keep a bit of this! Come on, Willah!
Behalt ein bisschen davon! Komm schon, Willah!
It's under a minute!
Es dauert weniger als eine Minute!
Keep going!
Weitermachen!
It's your best time yet.
Das ist deine bisher beste Zeit.
What are you thinking about?
Worüber denkst du nach?
The break is a hybrid.
Die Pause ist eine Hybridform.
Just kill them!
Tötet sie einfach!
Good.
Gut.
You just take up four breakers.
Sie benötigen lediglich vier Sicherungen.
Now...
Jetzt...
There's a hybrid coming.
Ein Hybrid kommt.
I take you. They take you. They take you.
Ich nehme dich mit. Sie nehmen dich mit. Sie nehmen dich mit.
It's not mud.
Es ist kein Schlamm.
Come on!
Aufleuchten!
Come on, then.
Na los, dann.
Daddy, you okay?
Papa, alles in Ordnung?
I'm not your daddy!
Ich bin nicht dein Vater!
Do you need help?
Benötigen Sie Hilfe?
Hi, Brit!
Hallo Brit!
Hi, Brit! Don't!
Hallo Brit! Tu es nicht!
I didn't want to save you, little pig!
Ich wollte dich gar nicht retten, kleines Schweinchen!
Come out! Come out! Wherever you!
Kommt raus! Kommt raus! Wo immer ihr seid!
Dad!
Papa!
Are you okay?
Geht es dir gut?
Give me my stack or you.
Gib mir meinen Stapel oder dich.
Okay.
Okay.
You might have some soup, okay?
Du könntest etwas Suppe essen, okay?
No.
NEIN.
Dad.
Papa.
I'm fine.
Mir geht es gut.
You're not eating.
Du isst nicht.
Of course I'm eating.
Natürlich esse ich.
No.
NEIN.
You're not eating, so I can eat.
Du isst nicht, also kann ich essen.
Well, we have to keep rationing until she comes.
Nun ja, wir müssen die Rationierung fortsetzen, bis sie kommt.
You know what if she doesn't?
Weißt du, was passiert, wenn sie es nicht tut?
Don't say that.
Sag das nicht.
What if they lose the war?
Was passiert, wenn sie den Krieg verlieren?
Then you would have kept me here for what?
Wozu hättest du mich dann hier behalten?
For nothing.
Umsonst.
Not nothing.
Nicht nichts.
I'm just supposed to stay here,
Ich soll einfach hierbleiben.
carrying around rocks, swinging about a wooden sword,
Steine ​​herumtragen, ein Holzschwert schwingen,
training me for a war you won't even let me fight.
Du trainierst mich für einen Krieg, den du mich nicht einmal kämpfen lässt.
I am not just training you to fight, will I?
Ich trainiere dich nicht nur zum Kämpfen, oder?
I'm training you to live.
Ich bringe dir bei, zu leben.
How is this living?
Wie kann man so leben?
This is like a prison.
Das ist wie ein Gefängnis.
We stay here and do nothing.
Wir bleiben hier und tun nichts.
What's other mothers?
Was ist mit den anderen Müttern?
Five years.
Fünf Jahre.
Five years, I fought.
Fünf Jahre lang habe ich gekämpft.
And your mother is still out there fighting.
Und deine Mutter kämpft immer noch da draußen.
We lost everything, will I?
Wir haben alles verloren, werde ich es auch verlieren?
Everything.
Alles.
Don't ever say we did nothing.
Sag niemals, wir hätten nichts getan.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
She loved you very much.
Sie liebte dich sehr.
Then why isn't she here?
Warum ist sie dann nicht hier?
I promised your mom.
Ich habe es deiner Mutter versprochen.
I wouldn't give this to you until you were ready.
Ich würde dir das erst geben, wenn du bereit wärst.
Yesterday, you proved that.
Das hast du gestern bewiesen.
This was mine.
Das war meins.
And now it's yours.
Und jetzt gehört es dir.
I will show you how to fight like she does.
Ich werde dir zeigen, wie man so kämpft wie sie.
I'm going to go check the rabbit slers.
Ich werde nach den Kaninchensellern sehen.
Great.
Großartig.
Rabbit's due for lunch, then.
Dann ist Rabbit wohl reif fürs Mittagessen.
I'm back.
Ich bin zurück.
Happy like Sardine.
Glücklich wie Sardinen.
Oh, I want to see.
Oh, das möchte ich sehen.
No.
NEIN.
Rosie?
Rosie?
Rosie, why would you do this to bear?
Rosie, warum tust du dem Bären das an?
But you're okay.
Aber dir geht es gut.
Let go. Come on.
Lass los. Komm schon.
You look at you.
Sieh dich nur an.
Did it hurt?
Hat es wehgetan?
Are you scratched?
Hast du Kratzer?
What did it hurt?
Was hat wehgetan?
What did I do?
Was habe ich getan?
Listen to me.
Hört mir zu.
None of that matters now.
Das alles spielt jetzt keine Rolle mehr.
It called out to them.
Es rief nach ihnen.
It's signal to them.
Das ist ein Signal an sie.
You remember what I told you?
Erinnerst du dich, was ich dir gesagt habe?
The breakers and the hybrids, they are connected.
Die Leistungsschalter und die Hybride, sie hängen zusammen.
They know we are here now, so we leave.
Sie wissen jetzt, dass wir hier sind, also gehen wir.
What were we going?
Wohin gingen wir?
But go.
Aber geh.
Hey.
Hey.
This is what you're trying for, Willa.
Genau das ist es, was du erreichen willst, Willa.
The breakers are coming and they will destroy everything here
Die Brecher kommen und sie werden hier alles zerstören.
and it looks like they are.
Und so scheint es auch zu sein.
We're going back.
Wir fahren zurück.
We're going home.
Wir fahren nach Hause.
No.
NEIN.
We've got someone.
Wir haben jemanden.
And it's just not here.
Und es ist einfach nicht hier.
Dad, I'm scared.
Papa, ich habe Angst.
You and that, what scares you?
Du und das, was macht dir Angst?
Of you, for what?
Von dir, wofür?
Remember?
Erinnern?
We're on the wrong side of the island.
Wir befinden uns auf der falschen Seite der Insel.
Along the hike up and over to the other side.
Entlang des Aufstiegs und hinüber zur anderen Seite.
You never told me they could swim.
Du hast mir nie gesagt, dass sie schwimmen können.
The predator's well.
Dem Raubtier geht es gut.
When they say it's praying, nothing's going to stop.
Wenn sie sagen, es geht ums Beten, dann wird nichts aufhören.
And we're going to go.
Und wir werden gehen.
I'd like to come ashore on the beach because it's less rocky.
Ich würde gerne am Strand an Land gehen, weil er weniger felsig ist.
The mind should sort them down a bit.
Der Verstand sollte sie ein wenig ordnen.
You have a time to get to the coast.
Sie haben Zeit, um zur Küste zu gelangen.
We're still moving.
Wir sind noch im Umzug.
You have those explosions and means we don't have a lot of time.
Diese Explosionen bedeuten, dass wir nicht viel Zeit haben.
10, 15 minutes of most.
Meistens 10 bis 15 Minuten.
But we get to the boat.
Aber wir erreichen das Boot.
What are we going to go?
Wohin werden wir gehen?
South.
Süden.
Keep the main land to the left.
Halten Sie sich links vom Festland.
And we keep going.
Und wir machen weiter.
South is our safest land.
Der Süden ist unser sicherstes Land.
No.
NEIN.
My leg.
Mein Bein.
Let's just rest here.
Lasst uns hier einfach ausruhen.
Just for a bit.
Nur für einen kurzen Moment.
Why are you doing fine?
Warum geht es dir gut?
Once we're through the prime forest,
Sobald wir den Hauptwald hinter uns gelassen haben,
another five minutes down into the coast.
Weitere fünf Minuten flussabwärts zur Küste.
Where's your head?
Wo ist dein Kopf?
I gave it to her.
Ich habe es ihr gegeben.
Now I was just trying to help.
Ich wollte doch nur helfen.
God.
Gott.
God is on my phone.
Gott ist auf meinem Handy.
Now.
Jetzt.
This world.
Diese Welt.
What's happened?
Was ist passiert?
None of it is your fault.
Nichts davon ist deine Schuld.
You understand?
Verstehst du?
Yeah.
Ja.
And what happened to that girl?
Und was geschah mit dem Mädchen?
It wasn't her fault either.
Es war auch nicht ihre Schuld.
It just happened.
Es ist einfach passiert.
Yeah.
Ja.
Eat this.
Iss das.
I'll keep you warm.
Ich werde dich warmhalten.
Five minutes and we go.
In fünf Minuten geht's los.
Do you want a story?
Möchtest du eine Geschichte hören?
No.
NEIN.
Who are you?
Wer bist du?
What if you don't with my daughter?
Was, wenn du das nicht mit meiner Tochter tust?
Not like the others.
Nicht wie die anderen.
Not a courteous story.
Keine höfliche Geschichte.
I went from the floor.
Ich bin vom Boden aufgestanden.
The floor?
Der Boden?
The story without?
Die Geschichte ohne?
That was how to tell.
Daran konnte man es erkennen.
So why you need to tell them?
Warum musst du es ihnen also sagen?
Already they were wrong.
Sie hatten sich bereits geirrt.
They were going to be wrong.
Sie würden sich irren.
These are the awful things happening up north.
Das sind die schrecklichen Dinge, die im Norden passieren.
Entire towns ravaged.
Ganze Städte wurden verwüstet.
People slaughtered by an enemy we did not yet understand.
Menschen, die von einem Feind abgeschlachtet wurden, den wir noch nicht verstanden.
But we didn't care about any of it.
Aber das war uns alles egal.
We were happy.
Wir waren glücklich.
I never met anyone with so much light.
Ich habe noch nie jemanden mit so viel Ausstrahlung getroffen.
So much love.
So viel Liebe.
We knew that no matter what should come, we had each other, and we couldn't wait to bring
Wir wussten, dass wir, egal was kommen mochte, einander hatten, und wir konnten es kaum erwarten, …
you into this world. And when you finally came, this little lamb, suffering of trust and
Du hast diese Welt erblickt. Und als du endlich kamst, dieses kleine Lamm, das unter Vertrauensqualen litt und
under, he didn't pray, he didn't scream, he hadn't no fear, just for that small amount of moments.
In diesem kurzen Augenblick betete er nicht, schrie nicht, hatte keine Angst.
Don't break up. You told me it was going to be hard. What a nice of you told me hard.
Mach nicht Schluss. Du hast mir doch gesagt, es würde schwer werden. Wie nett von dir, mir das so zu sagen.
I know that you're out there. I know that you're coming back.
Ich weiß, dass du da draußen bist. Ich weiß, dass du zurückkommst.
Please, if you can make it to the run.
Bitte, falls möglich, am Lauf teilzunehmen.
Back to me.
Zurück zu mir.
Help me.
Hilf mir.
Save her.
Rette sie.
There. We go back.
So. Wir gehen zurück.
It's no fun. It's keep this way.
Das macht keinen Spaß. So soll es bleiben.
We'll be there soon.
Wir sind bald da.
Here we go. Go, go. Through there.
Los geht's. Los, los. Da durch.
You did this?
Hast du das getan?
What?
Was?
You didn't go to the only one who can chop down a tree with a single blow.
Du bist nicht zu dem Einzigen gegangen, der einen Baum mit einem einzigen Schlag fällen kann.
The breakers aren't big enough to get across this. They'll have to go around, which should buy us a few minutes.
Die Sicherungen sind nicht groß genug, um das zu überbrücken. Sie müssen einen Umweg machen, was uns ein paar Minuten verschaffen sollte.
Unless we can't get over it.
Es sei denn, wir kommen nicht darüber hinweg.
Come on, maggot. You first work the plank.
Na los, du Made. Erstmal bearbeitest du das Brett.
You've done this a million times. Come on.
Das hast du schon millionenfach gemacht. Na los.
Eyes on the tree.
Augen auf den Baum.
Are you ready? Focus on the front?
Bist du bereit? Konzentriere dich auf die Front?
Focus?
Fokus?
Okay.
Okay.
Please, okay?
Bitte, okay?
No, stay there.
Nein, bleib dort.
That's the brains. Remember?
Das ist das Gehirn. Erinnerst du dich?
That was a brother.
Das war ein Bruder.
Any bites? Scratches? Any blood?
Irgendwelche Bisse? Kratzer? Blut?
Good. Go. Go.
Gut. Los. Los.
Can you make it? Can you get over it?
Schaffst du es? Kannst du darüber hinwegkommen?
Hey. Who trained him?
Hey. Wer hat ihn trainiert?
Come on, get up.
Na los, steh auf.
Get up.
Aufstehen.
I'm going to get up now.
Ich werde jetzt aufstehen.
I can't.
Ich kann nicht.
You could do this.
Das könntest du tun.
This is what you're trained for.
Dafür wurden Sie ausgebildet.
I can't help you.
Ich kann Ihnen nicht helfen.
She's still there.
Sie ist immer noch da.
I cannot help you, darling.
Ich kann dir nicht helfen, Liebling.
You remember how to prime and start the motor like I showed you?
Erinnerst du dich noch, wie man den Motor vorpumpt und startet, so wie ich es dir gezeigt habe?
I guess?
Ich schätze?
You guess? You do what you don't.
Rate mal? Du tust, was du nicht tust.
Yes, I do.
Ja, das tue ich.
You cut the moring rope.
Du hast das Morgenseil durchgeschnitten.
It's just one swipe, it's just slide down on it.
Ein Wisch genügt, man gleitet einfach darüber.
It's only one even need to push it.
Man muss es nicht einmal anschieben.
Dad, you come on.
Papa, komm schon.
No.
NEIN.
You said to me.
Du hast zu mir gesagt.
I don't give you as much time as I can, so you can get to the boat and go.
Ich gebe Ihnen nicht so viel Zeit, wie ich könnte, damit Sie zum Boot gelangen und losfahren können.
I will hold them off.
Ich werde sie aufhalten.
No, I can't stand. I'm going to fight.
Nein, ich kann nicht stehen bleiben. Ich werde kämpfen.
I know you could fight.
Ich weiß, dass du kämpfen kannst.
You've already proved that to me, not today.
Das hast du mir schon bewiesen, nicht heute.
Not now.
Nicht jetzt.
Let me do this for you.
Ich erledige das gerne für Sie.
You are a warrior will.
Du bist ein Kriegerwille.
So you fight.
Also kämpft man.
But don't forget to love.
Aber vergiss nicht zu lieben.
You can love it all.
Du kannst alles lieben.
Leave it to darkness.
Überlass es der Dunkelheit.
This world is so broken.
Diese Welt ist so kaputt.
I can't do it.
Ich kann es nicht tun.
The world is a broken world.
Die Welt ist eine zerbrochene Welt.
It has ruined it.
Es hat alles ruiniert.
Go.
Gehen.
Please, go.
Bitte gehen Sie.
Will it go?
Wird es klappen?
One swipe of the shot!
Ein Wisch für die Aufnahme!
No.
NEIN.
No!
NEIN!
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
They asked you one day to tell them the story.
Eines Tages baten sie dich, ihnen die Geschichte zu erzählen.
Of how the world was saved.
Wie die Welt gerettet wurde.
And you tell them.
Und du sagst es ihnen.
It was a girl named Willer, who was strong, full of hope and fear.
Es war ein Mädchen namens Willer, das stark war und voller Hoffnung und Angst.
Willer was scared of what was to come.
Willer fürchtete sich vor dem, was kommen würde.
But she was ready.
Aber sie war bereit.
Because like in all good stories,
Denn wie in allen guten Geschichten,
Willer had a hero.
Willer hatte einen Helden.
And when they want to know if Kodiak is just a story, you'll tell them.
Und wenn sie wissen wollen, ob Kodiak nur eine Geschichte ist, wirst du es ihnen sagen.
Kodiak is real.
Kodiak gibt es wirklich.
The hero who gave Willer hope.
Der Held, der Willer Hoffnung gab.
The hero who gives all of us hope.
Der Held, der uns allen Hoffnung gibt.
Come on, man.
Komm schon, Mann.
This will be the story of how the world didn't break.
Dies wird die Geschichte davon sein, wie die Welt nicht unterging.